# 常用数据结构和方法总结

## 一、数组

**1、定义：**

数组是一种最简单最常用的数据结构，用来存储固定数量且类型相同的一类元素。数组中的每个元素都有一个索引，并且可以通过索引来访问数组中的元素。但数组创建好后其长度和元素都无法改变，只能通过重新创建一个数组来修改数组。

**2、常用方法属性：**

- `Length`：返回数组中元素的个数。
- `GetValue`：获取指定索引处的元素。
- `SetValue`：设置指定索引处的元素。
- `IndexOf`：返回指定元素在数组中第一次出现的索引。
- `LastIndexOf`：返回指定元素在数组中最后一次出现的索引。
- `Sort`：对数组中的元素进行排序。
- `Reverse`：反转数组中元素的顺序。
- `Copy`：将一个数组中的元素复制到另一个数组中。



## 二、动态数组

**1、定义：**

动态数组可以根据需要动态地增加或减少元素。动态数组通常使用固定大小的数组来存储元素，当数组已满时，会自动创建一个更大的数组，并将原数组中的元素复制到新数组中。

与普通数组不同，动态数组的大小不是固定的，而是可以根据需要改变。这使得动态数组在需要动态增加或减少元素时更加方便。

动态数组分为两种，ArrayList和List，前者可以存储任意类型的元素，而后者是泛型类，在定义好类型后只能存储同一种类的元素，因此，在使用ArrayList时可能会存在类型安全的问题。

**2、常用方法和属性：**

- `Add`：向`List/ArrayList`中添加一个元素。
- `Insert`：在指定位置插入一个元素。
- `Remove`：从`List/ArrayList`中删除一个元素。
- `RemoveAt`：删除指定位置的元素。
- `Clear`：清除`List/ArrayList`中的所有元素。
- `Count`：获取`List/ArrayList`中元素的个数。
- `Capacity`：获取或设置`List/ArrayList`的容量。



## 三、堆栈Stack

**1、定义：**

是一种先进后出的数据结构，只允许在栈顶进行插入和删除的操作，如果要更改某个元素，需要将该元素之上的所有元素弹出直至要更改的元素，然后将弹出的所有元素重新入栈。

**2、常用方法及属性：**

- `Push`：将一个元素压入堆栈的顶部。
- `Pop`：移除并返回堆栈顶部的元素。
- `Peek`：返回堆栈顶部的元素，但不移除它。
- `Clear`：清除堆栈中的所有元素。
- `Count`：获取堆栈中元素的个数。



## 四、队列Queue

**1、定义：**

队列是一种先进先出的数据结构，它只允许在队列的一端（队尾）进行插入操作，在另一端（队头）进行删除操作

**2、常用方法属性：**

- `Enqueue`：将一个元素添加到队列的末尾。
- `Dequeue`：移除并返回队列头部的元素。
- `Peek`：返回队列头部的元素，但不移除它。
- `Clear`：清除队列中的所有元素。
- `Count`：获取队列中元素的个数。



## 五、哈希表Hashtable

**1、定义：**

哈希表是一种键值对（Key-Value）的数据结构，它使用哈希函数将键映射到值，可以快速查找、添加和删除元素

**2、常用方法属性：**

- `Add`：向`Hashtable`中添加一个键值对。
- `Remove`：从`Hashtable`中移除一个键值对。
- `ContainsKey`：判断`Hashtable`中是否包含指定的键。
- `ContainsValue`：判断`Hashtable`中是否包含指定的值。
- `Clear`：清除`Hashtable`中的所有元素。
- `Count`：获取`Hashtable`中元素的个数



## 六、字典Dictionary

**1、定义：**

字典也是一种键值对（Key-Value）的数据结构，它使用哈希函数将键映射到值，可以快速查找、添加和删除元素。

**常用方法及属性：**

- `Add`：向`Dictionary`中添加一个键值对。
- `Remove`：从`Dictionary`中移除一个键值对。
- `ContainsKey`：判断`Dictionary`中是否包含指定的键。
- `ContainsValue`：判断`Dictionary`中是否包含指定的值。
- `Clear`：清除`Dictionary`中的所有元素。
- `Count`：获取`Dictionary`中元素的个数
