# 通过虚拟轴和角色控制器实现第三视角移动
```c#
public class PlayerController : MonoBehaviour 
    {
        CharacterController characterController;
        public float speed=10;
        void Awake()
        {
            characterController = GetComponent<CharacterController>();
        }
        void Update()
        {
            Move();
        }
        void Move()
        {
            float hor = Input.GetAxis("Horizontal");
            float ver = Input.GetAxis("Vertical");
            Vector3 dir = new Vector3(hor, 0, ver) * speed;
            dir = Camera.main.transform.TransformDirection(dir);
            if (dir != Vector3.zero)
                characterController.SimpleMove(dir);
    
            float mouseX = Input.GetAxis("Mouse X");
            float mouseY = Input.GetAxis("Mouse Y");
            transform.localRotation *= Quaternion.Euler(0, mouseX, 0);
            Camera.main.transform.localRotation *= Quaternion.Euler(-mouseY, 0, 0);
        }
```

在Move方法中首先通过虚拟轴获取角色在水平方向和竖直方向的输入，然后将在水平方向和数值方向的移动存入向量dir中并乘speed，但是此时还存在一个问题，角色是朝着世界坐标中的x和z方向移动的，这意味着即使改变了面朝的方向，但是角色移动的前方不是它所面对的方向，所以要通过`dir = Camera.main.transform.TransformDirection(dir); `这段代码将dir这个方向向量从世界坐标系转换为相机的局部坐标系。这样做可以确保角色移动的方向与相机的朝向相关，使其相对于相机在屏幕上的位置进行移动。然后检查dir是否为零向量，如果不为零向量，则通过SimpleMove方法使角色向dir向量的位置进行移动。

接着使用`Input.GetAxis`方法来获取鼠标在水平和垂直方向上的移动量，存储在`mouseX`和`mouseY`变量中。

接下来，`transform.localRotation *= Quaternion.Euler(0, mouseX, 0);`将根据`mouseX`的值绕Y轴旋转玩家角色的局部旋转。这会改变角色的朝向，使其在水平方向上跟随鼠标的移动。

然后，`Camera.main.transform.localRotation *= Quaternion.Euler(-mouseY, 0, 0);`将根据`mouseY`的值绕X轴旋转相机的局部旋转。这会改变相机的角度，使其在垂直方向上跟随鼠标的移动。
